# ITGirlsHomeworkW15

1. Сколько есть видов условных операторов?

1) условный оператор if
2) условный оператор if...else
3) условный оператор else if...
4) условный (тернарный) оператор (?:)
5) оператор выбора switch

2. Перепишите пример про определение времени суток через тернарный оператор
   (time < 10) ? alert("Доброе утро!") : alert("Добрый день!");

3. Выведется ли alert?
   if ("0") {
   alert( 'Привет' );
   }

Выведется, так как строчка не пустая.

4. Чему будет равно условие (правда или ложь) в этих случаях, если x = 6 and y = 3?
   (x < 10 && y > 1) _логическое И_ true
   (x == 5 || y == 5) _логическое ИЛИ_ false
   !(x == y) _логическое НЕ_ true

5. Назовите три способа назначения обработчиков событий. Какой из них самый универсальный?

1) прописать атрибут в разметке страницы
   например, on<событие>
2) через свойство DOM-элемента
   элемент.on<событие>
3) с помощью метода addEventListener, который более удобный, т.к. позволяет назначить более одного события
   element.addEventListener(event, handler, [options]);

6. Корректна ли такая запись? button.onclick = hello();
   Нет, функция должна быть присвоена без скобок. Если мы пишем скобки, то это означает вызов функции.

7. Какие есть события у клавиатуры?
   keydown и keyup
   Событие keydown происходит при нажатии клавиши, keyup - при отпускании.

8. Что такое объект события и какие у него могут быть свойства?
   Объект события - это то, куда браузер записывает детали события, когда оно произошло.
   Его свойствами являются:
   event.type - показывает тип события
   event.currentTarget - элемент, на котором сработал обработчик
   event.clientX / event.clientY - координаты курсора в момент клика относительно окна

9. Самостоятельно разберитесь, какие бывают операторы сравнения? Напишите сюда как выглядят сравнение "равно", "не равно", "больше чем".
   Операторы сравнения в JS:
   больше/меньше: a > b, a < b.
   больше/меньше или равно: a >= b, a <= b.
   равно: a == b.
   не равно a != b.
